Mọi người bật cam lên các bạn ơi. Các bạn bật cam lên. Biết có những ai ở đây không nhỉ? Mạng hơi chậm nhá. Máy của thầy nó hơi chậm chút. Alo mọi người nghe được không? Có nghe rõ anh ạ. Chắc là do mạng hơi chậm một chút. Ok. Thì số lượng là 33 người. Như vậy là vẫn còn thiếu mất khoảng cỡ độ hơn chục người nữa. 20 người nữa. Gần 20 thể nhắc các bạn vào Rồi bây giờ thì sẽ sang màn hình nha. Chúng ta vào việc này. Thế môn này là chúng ta còn à có buổi ngày mai nữa thôi. Số lượng giờ cũng được 36 bạn. Vậy là gần hết hai lớp rồi. Thì có 30 à có buổi ngày mai nữa là chúng ta A kết thúc môn rồi thì các bạn nhờ thứ nhất là thầy nhắc lại là các bạn nhớ lịch ngày mai thì chúng ta vẫn học ở trên trường nhá. Chúng ta vẫn lên trường chúng ta gặp nhau để hoàn thiện nốt các cái phần còn lại. Thế còn nội dungô nay thì hôm trước thầy có gửi cho các bạn một cái file gửi trước cho các bạn về cái nội dung mà chúng ta ôn tập thi. Đấy mọi người còn nhớ không? Cái file đấy là cái file text này. Đây thì đây là các cái vấn đề ôn tập này. Phần này thì sẽ gửi cho các bạn vào trong classroom nhá.
Gửi luôn vào Classroom các lớp đi để cho các bạn xem cho dễ. cho quay của Rồi nhá. Thì các bạn vào trong này để chúng ta sẽ xem qua đầu tiên là các cái nội dung mà chúng ta sẽ ôn tập. Thì cái nội dung buổi ngày hôm nay thì sẽ nhắc lại các cái vấn đề liên quan tới phần ôn tập trước này. Sau đó thì chúng ta sẽ liên quan tới một số cái a một số cái vấn đề về liên quan tới cái việc thi thì chúng ta có năm nội dung. Năm nội dung thì các bạn à tập trung vào các cái nội dung ở phía trên để chúng ta làm. Tất nhiên là cái yêu cầu thì chúng ta lưu ý là cái phần yêu cầu nó sẽ không yêu cầu quá là cao bởi vì cái thời gian mà chúng ta thi trong có trong khoảng thời gian là có 60 phút thì không nhiều đấy mà nhiều khi là chờ các bạn nhiều bạn máy tính cấu hình thấp đúng không ạ? Và chúng ta ngồi chỉnh sửa một chút thôi. Đấy, chỉnh sửa hoặc là đợi biến dịch thôi là chúng ta cũng đã mất rất rất là nhiều thời gian rồi. Vì thế cho nên là thầy sẽ để cho các bạn là các bạn sẽ làm với một cái khối lượng khối lượng à chức năng mà chúng ta sẽ phải làm trong cái ca thi đấy nó sẽ giới hạn ngắn lại. Thì cái hôm trước có gửi cho các bạn cái đề thi thử đúng không ạ? Thì đấy là một cái phần à lấy một cái phần mà nó gọi một ví dụ thôi mà nó giới hạn nó cũng không quá là nhiều đấy. Tuy nhiên thì có một điểm là như này là cái bài assignment ấy à đúng ra là chúng ta thi chúng ta sẽ làm ở trên cái đề bài assignment n chúng ta phát triển chức năng trên cái đề bài của trên cái bài tập cái sản phẩm của chúng ta đã làm đó. Tuy nhiên thì có thể là một số máy một số bạn là bài nó chưa được tối ưu đúng không ạ? Và hai một số cái nó chưa phù hợp thì sau buổi ngày mai của ngày mai thầy sẽ gửi cho các bạn cái yêu cầu để các bạn chuẩn bị sẵn một cái project. Project đấy thì chúng ta sẽ không cần phải xây dựng địa hình nữa. Nó không cần phải phức tạp xây dựng địa hình gì cả. Và nó là một project đơn giản thôi. Đấy. Sau đó thì các bạn sẽ à thực hiện triển khai để có thể là viết code trên nó hoặc là chúng ta sẽ sử dụng bài assignment. Thì thầy sẽ đánh giá ngày mai thầy chấm nút cái bài assignment nữa. Đấy sau đánh giá lại là bài của những bạn nào đấy. Trường hợp nào mà đặc biệt thì chúng ta sẽ phải sử dụng một cái cái project riêng đó. Tổng quan thì chúng ta đi qua trong một lượt là ở trên cái phần kiến thức của môn học. Thì đầu tiên là từ cái phần đầu tiên đó là phần về time đúng không ạ? Thì đây là một phần mà để chúng ta làm việc với phần à thao tác xử lý về cái thời gian chờ hoạt động tuần tự đúng không ạ? Luân phiên sau khi hoàn thành được một việc này việc một nhiệm vụ thì sẽ tiếp tục à hoàn thành nhiệm vụ tiếp theo. Thế vậy thì đối với một cái bài trong bài thi nếu có sử dụng đến cái kỹ thuật này đấy, trong cái đề thi có thể có bạn sẽ gặp cái đề là sẽ phải à sử dụng kỹ thuật này. Nhưng có bạn thì sẽ ở cái đề mà nó sẽ không cần dùng đến kỹ thuật này. Đấy hoặc là à các cái đề thi nó sẽ khác nhau một chút. Được chưa ạ? Đó thì các bạn lưu ý. Vì vậy cái việc ôn tập thì chúng ta vẫn là phải ôn tập chung. Đấy ôn tập chung tất cả. Thì cái việc sử dụng phần à này thì trong đề chẳng hạn như là chúng ta sẽ làm một cái script đơn giản chứ chúng ta không làm hoàn thiện thành một cái game v không có thời gian đúng không ạ không đủ thời gian mà chúng ta sẽ sử dụng một cái script đơn giản để tạo ra một cái script đơn giản và chúng ta sử dụng một cái kỹ thuật thì các bạn làm sao để các bạn tm thao tác ví dụ ở đây là yêu cầu là một cái hành vi là xoay nhân vật đúng không ạ đó thế là tạo một cái script là khi mà di chuyển như vậy nó phải chờ đợi di chuyển xong rồi bắt đầu sau đó chờ đợi trong một khoảng thời gian nào đó thì thì nó sẽ dừng lại và nó sẽ xoay. Thì cái phần này nó giống như cái ví dụ xe tăng này à cái ví dụ trước là chúng ta đã thực hành trong phần cái bài tập về bài láp sẽ khói xe tăng ấy hoặc là chúng ta sẽ có những cái ví dụ nhỏ nhỏ trước thì lát nữa thầy sẽ demo lại một số cái phần này để các bạn xem về cách làm. Ok. Bạn Long nói đi. Hoàng Lương
cái này là ví dụ là mình mình dùng visual script được không thầy? Hay là phải dùng code Ờ cũng được là cái phần này thì có thể là sử dụng Visual Script à không nhưng mà Visual Script thì cái phần đấy là nó chúng ta chỉ kéo thả thôi. Chúng ta có biết code đâu đúng không? Đấy cái phần đấy là kéo thả rồi đấy. Kéo thả thì tạo ra một số cái thì tùy theo cái mức độ đề. Nếu mà cái nào cho phép dùng cái V script thì có thể là sẽ ghi chú luôn. Còn phần nào yêu cầu là viết code thì chúng ta sẽ viết code. Được chưa ạ? Đó. Ờ cái hàm lượng chúng ta nhớ nhá là cái hàm lượng thì các bạn không phải quá lo lắng. Rất nhiều bạn là lo lắng là khi chúng ta đi thi như thế thì cái phần xử lý chúng ta rất là nặng nề đúng không ạ? Thì sẽ không phải quá lo nắng lắm. Và cái đề thi thì không phải là chúng ta lại y nguyên là như thế này đúng không ạ? Hôm nay chúng ta ôn tập cái này thế là xong rồi chúng ta y nguyên như thế thì khi các bạn có sẵn rồi là các bạn copy vào cái là xong. Thế thì chúng ta không gọi là đi thi đó mà nó sẽ có những cái sự biến tấu đi. Và lúc đấy các bạn phải tùy chỉnh được. Đó. Ờ đấy là một này. Vấn đề thứ hai là về xử lý camera. Đấy. Vấn đề thứ hai là vấn đề xử lý camera. Xử lý camera này thì à ờ chúng ta sẽ phải có một cái xử lý về cái vấn đề camera nó di chuyển theo cái các cái hướng hay các cái góc nhìn như thế nào đúng không ạ? Đó. Xử lý theo các hướng và các góc nhìn để làm sao mà chúng ta gọi là kiểm soát được là chúng ta tương tác được cái camera. Đó thì cái mục tiêu kỹ thuật thứ hai đó là kỹ thuật về à sử dụng cái camera. Thì trong cái tính năng đó thì cái đề bài chẳng hạn như là chúng ta đây là một cái ví dụ nho nhỏ thôi đúng không ạ? À một ví dụ để chúng ta tương tác với camera thì các bạn ôn tập khi các bạn ôn tập thì các bạn sẽ làm những việc rất là nhỏ và chúng ta sẽ tạo ra một cái camera camera đối tượng di chuyển sau đó chúng ta thực hiện cái đối tượng đó. đó là gì? Di chuyển đến vị trí nào đó thì bắt đầu là xoay camera để nhìn sang một cái à góc nhìn khác. Đó, sau đó thì nó lại quay trở lại nhân vật. Đó, thì phần này thì cũng lát nữa thầy cũng sẽ nói về cái ví dụ mẫu. Sau đó thì các bạn sẽ thực hành sau. Ờ phần tiếp theo là một cái phần nữa là kỹ thuật xử lý ánh sáng đúng không ạ? Xử lý ánh sáng cho màn hình game. Đấy, thì cái xử lý ánh sáng cho màn hình game này thì chúng ta có có cái tình huống là gì? Đang chơi game thì bắt đầu là nó chuyển à chơi có thể là chơi nó chuyển với khung giờ buổi chiều đấy. Sang khung giờ ban đêm. Đó khi mà sang khung giờ ban đêm rồi thì không gian ở trong game nó phải là chuyển thành không gian buổi tối đúng không ạ? Đó thì không gian buổi tối rồi thì lúc đấy nó sẽ dẫn đến tình huống là gì? Ánh sáng phải thay đổi. Thì trong cái phần thi này thì chúng ta cũng sẽ không phải là quá là các bạn phải yêu cầu là à cũng không yêu cầu các bạn là phải làm đến mức độ là các bạn làm thành cái đèn pin soi đường rồi di chuyển giống cái xe máy được đúng không ạ? Bởi vì tầm đấy thì nó sẽ không đủ thời gian trong một ca thi. Đấy và à sẽ là gì? Là chúng ta sẽ làm một cái chức năng nào đó ví dụ như là đổi phản xạ ánh sáng. Đấy thay đổi phản xạ ánh sáng trong một cái ờ màn hình đấy. Trong một màn hình nào đó ví dụ có thể trong mở cái bài ra chúng ta sẽ thay đổi phản xạ ánh sáng cho màn hình à game một cái màn hình v Ví dụ như là ờ đang di chuyển này đúng không ạ? Hay là gặp tương tác cái gì đó thì nó nó sẽ đổi cái màn hình hay là quái mà đánh bị nhân vật đây đúng không ạ? Nhân vật mà player mà chết thì lúc đấy là màn hình nó sẽ trở thành màn hình tối báo rằng là hết à là là đã bị thua. Sau đó thì sẽ có một cái nút gọi là về thành chẳng hạn đúng không ạ? Để reset nó quay trở lại nó chơi chạy chơi lại đó. Thì đấy là một cái tính năng ờ xử lý lại phần này. Thế còn khi mà thực hiện ôn tập thì chúng ta chỉ cần đến mức độ là chúng ta có thể là à sử dụng một cái phím nào đó chúng ta ta thay cho cái hành vi đó tương tác đó. Thế nhưng mà trong bài thi có thể là sẽ yêu cầu các bạn là à nhân vật hay là nhân vật này đã chết này. Khi nhân vật này ví dụ như thế thì các bạn sẽ phải chỉnh sửa được. Đấy chỉnh sửa vào trong cái bài của mình. Đây là một cái ví dụ thôi để chúng ta tương tác. Ví dụ tạo ánh sáng, ánh sáng rực rỡ đúng không ạ? Màu đỏ hoặc là tông màu và một cái tông màu nào đó thì có nghĩa là bà tắt bà tắt nó. Đấy là một cái ví dụ để tương tác. Ờ tiếp theo nó một số cái về xử lý về quản lý trạng thái. Đấy quản lý trạng thái và chuyển đổi trạng thái. Quản lý trạng thái và chuyển đổi trạng thái ở đây thì chúng ta biết rồi. Một nhân vật thì có rất nhiều trạng thái khác nhau đúng không ạ? Hành vi trạng thái đứng yên. này, trạng thái a di chuyển này ấy đi tuần này rồi trạng thái đuổi theo này rồi à trạng thái là gì ạ? Tấn công này hay là trạng thái ờ quái thì nó có thêm cái trạng thái thái là chết này. Đấy là nhân vật thì có thể là bị cũng mất máu, hết máu là chết này. Rồi à một số các cái trạng thái khác ví dụ như là trạng thái là gì ạ? Thăng cấp này hay cái gì đấy thì rất nhiều các trạng thái khác nhau các bạn có thể định nghĩa ra được chưa? Thì ở trong này nó sẽ có một số kỹ thuật để thay đổi tạo các trạng thái rồi các bạn chuyển đổi chuyển đổi qua lại giữ các trạng thái thì đây cũng là phần mà chúng ta cần phải à nắm chắc. Ở phần này thì à các bạn sẽ phải kết hợp các bạn có được ph đa số là các bạn dùng code này dùng code là chính. Code thì nó mới xử lý được các vấn đề đấy chứ còn nếu mà dùng cái B thì nó sẽ có một nhược điểm nếu mà chỉ dùng này mà không ta không viết code thì sẽ có một cái nhược điểm là nó chưa đầy đủ đấy. Chưa đầy đủ và trong cái phiên bản các bạn làm việc nó sẽ bị thiếu rất là nhiều. Thì đa số là chúng ta sẽ phải sử dụng sâu tới vấn đề là chúng ta viết code đó. Ờ viết code ở đây thì ví dụ như trong này các bạn kết hợp tạo ra một số các cái action tùy chỉnh và các bạn tự viết code thì sẽ tốt hơn. Và chúng ta có thể thể tùy chỉnh ra các hành vi. Rồi à đấy là cái tiêu chí thứ bốn các cái cái chủ đề kiến thức thứ bốn là các bạn cần ôn tập. Và phần này thì chúng ta sử dụng có thể sử dụng grap có nghĩa là có thể sử dụng đồ họa đấy s để các bạn kéo thả đấy hoặc là các bạn có thể sử dụng code để các bạn xử lý cho các cái vấn đề về trạng thái. Tiếp theo một cái nữa Đây là về tạo về các cái đúng không ạ? Các hiệu ứng particle system. Thì xử lý về các hiệu ứng này ờ chúng ta sẽ làm ở mức độ cơ bản thôi. Đấy nhưng mà tất nhiên là nếu mà muốn làm đẹp muốn muốn làm đẹp thì các bạn phải ngồi làm nhiều lần và ngồi làm nhiều hiệu ứng. Đấy thì nó mới tích lũy được cái gọi là ghi nhớ được các cái phần gọi là kỹ thuật để mình làm. Chứ còn nếu mà các bạn thực hành một hai lần thì chưa thể nào đẹp được. Chắc chắn là như thế đấy. Và cái kỹ thuật để làm cái phần này khá là nhiều nhá. Kỹ thuật làm phần này khá là nhiều. Nó khá dài dòng. Nếu như làm từ A gọi là chi tiết thủ công từ ANZ thì khá là nhiều. Tuy nhiên là trong Unity thì nó có một cái phần gọi là phần hỗ trợ chúng ta một số cái về cái template đúng không ạ? Thì các bạn cũng có thể sử dụng cái template của nó. có sẵn để chúng ta tùy chỉnh đi, tùy chỉnh thành các cái a đối tượng à các hiệu ứng mà chúng ta cần. Đó. Rồi còn một phần nữa là cái phần à pink object. Thì cái phần pink này hôm trước thầy đã đưa nó vào trong cái bài tập của chúng ta. Thầy đưa vào trong bài tập để các bạn à nghiên cứu trước. Một cái thứ hai là chúng ta cũng sẽ phần đấy thực hành. Phần này thì sẽ không demo nữa bởi vì nó cũng là một cái ví dụ khá là đơn giản và mới. ờ chúng ta mới xem hôm trước rồi và nó cũng là một phần trong bài tập thì các bạn cũng nên ôn lại. Thế tổng hợp lại sáu phần này trong một ca thi thì đề thi sẽ không yêu cầu các bạn làm tất cả sáu phần này nhớ nhá. Đấy không yêu cầu các bạn tất cả sáu phần. Tuy nhiên là việc ôn tập thì chúng ta lại phải ôn tập cả để khi mà chúng ta đi thi thì có thể rơi vào phần nào thì tùy theo đấy. Vì lớp chúng ta sẽ chia ca thi ra làm à mấy buổi đấy đúng không ạ? Lớp K1 thì nó sẽ vào khoảng ba buổi, ba buổi thi đấy. Nhưng mà lớp K2 lớp K2 thì có thể là hai buổi thi vì số lượng ít hơn thì có thể là hai buổi thi. Đó. Đây là phần thứ nhất này. Phần thứ hai. Phần thứ hai thì à đây có một số cái để xem nào. Chúng ta sẽ quay vào đây này. Lịch thi cụ thể thì thầy sẽ gửi cho các bạn. À vào buổi học ngày mai nhá. Sau khi mà sau buổi học ngày mai sẽ có lịch thi. Thầy chưa xếp lịch thi đây. ơi ra ngoài này có thể ngã thầy sẽ gửi cho các bạn cái phần này xem nào cho dễ xem. Các bạn đợi chút xíu nha. tập A301 Đ Các bạn đời chút chưa? Thầy gửi cho các bạn cái link này. Đ đi nhá. Để xem nào. Tận đ được rồi. Hả? Ok. Đây thầy gửi cho các bạn cái link git này trước nhá. Link git. Thái Đây thôi biết ở đây Thì phần thứ nhất này là chúng ta sẽ nói chuyện về cái phần à pro time để chúng ta sử dụng. Sử dụng thì như thế này. Đối với cái việc ôn tập này thì các bạn sẽ tạo ra một project mới này. Các bạn nên tạo một project mới nhá. Đây thầy sẽ tạo luôn một cái ví dụ luôn ở đây. Tào project mới để các bạn chạy các cái phần demo này. Các bạn đừng đụng vào những cái phần bài tập hay các bài láp chúng ta đã có. Bởi vì khi như thế khi các bạn đụng vào đó thì nó sẽ bị ảnh hưởng các thành phần khác thì nó sẽ khó thực hành đúng không ạ? Tất nhiên là có những bạn thì đã biết làm rồi nhưng có những bạn thì chưa. Vì vậy cho nên là chúng ta sẽ cố gắng là thực hành. Đây thì các bạn sẽ cố gắng là tạo riêng project mới để chúng ta thực hành nhá. À lớp ghi vào đấy cho thầy cái điểm danh nhá. Và mọi người điền vào điền vào điểm danh để mai thầy check lại đây. Đâu rồi? Tạo project mới này. Ôn tập này. Đang khởi tạo. Ok. Hơi chậm một chút. Ok. Cái này nó là do cái chứng chỉ số liên quan đến một số cái về xác thực chứng chỉ số thôi.
Thì chúng ta sẽ quan sát này. Cái thứ nhất này là về phần thực hiện cái demo về cái cloud. Đầu tiên là chúng ta nên tạo ra các cái nhân vật đúng không ạ? Các bạn nên tạo ra những cái có sẵn đã để chúng ta demo. Đấy thì khi mà demo thì Nhiệm vụ đó là chúng ta di chuyển một cái khối. Đấy, tạo di chuyển một cái khối thì chúng ta tạo ra một khối thì nhân vật thì thông thường thì các bạn có thể là có cái set nào đó các bạn dùng. Còn tuy nhiên thì ờ trong phần thi đấy thì sẽ không đặt nặng về vấn đề là liên quan tới vấn đề aset. Đó. Đấy, cái là cái có sẵn rồi nên là trong phần thi không đặt nặng vấn đề đó. Thì chúng ta có thể sử dụng các cái khối hình chữ nhật hay là các cái khối hình trụ để chúng ta demo tùy theo từng chức năng nhá. Với thứ hai là chúng ta tạo ra cái object. Đấy, tạo ra object này là đặt tên điểm vị trí A hay là vị trí B gì đó. Thì tạm thời với cái bài này chúng ta đặt là một object. Sau đó thì chúng ta sẽ sử dụng code. À với code phần này thì chúng ta viết thì chúng ta sẽ cần dùng tới một đó là cái điểm đích đến đúng không ạ? Với cái đề bài là chúng ta sẽ là di chuyển từ đến vị trí A dừng sau đó thì bắt đầu là quay trọ quanh một cái trục. Thì như vậy cái vai trò của phần này nó chủ yếu tập trung vào cái phần à à cái cloud type này thôi. Đó như vậy thì các bạn kiểm soát nó. Đấy chúng ta làm quen đầu tiên là chúng ta start thì chúng ta sẽ khởi động lên đúng không ạ? Đấy có gắn là tốc độ tốc độ và cái di chuyển này. Đấy xoay này tốc độ xoay và chúng ta sẽ sử dụng cái vecơ 3 này là để chúng ta xác định về cái khoảng cách. Khoảng cách là nó đạt tới một cái vị trí nào. Thì với một cái vị trí ví dụ như là lớn hơn hơn tầm 0,05. Đấy, 0,05 có nghĩa là cái đối tượng hay là cái hình ờ hình chữ nhật đây à hay là cái khối này nó sẽ gọi là gần sát nói chung là nó sát sát gần như là tối đa rồi đúng không ạ? Đó thì cái điểm đó thì chúng ta sẽ xác nhận nó là cho nó là đồng ý là cái di chuyển đúng không ạ? Nếu khoảng cách mà nó còn lớn hơn thì nó di chuyển. Di chuyển đến khi nào? Đến khi mà cái khoảng cách cách khoảng cách từ cái đối tượng đó đến nghĩa là từ cái player này đến cái vị trí tâm điểm của cái A này mà nó lớn nó còn nghĩa là nó không lớn hơn 0,05 nữa thì chúng ta sẽ dừng lại. Còn đây là cái lệnh này là xử lý cho chúng ta là gì? À di chuyển đấy theo một cái hướng và transform đây chúng ta gấy ra position. Transform đây là dùng chính cái đối tượng đó từ vị trí đó đến cái target nó là đến cái phần đối tượng kia đúng không ạ? Cái việc này các bạn cũng đã quen rồi. Rồi được chưa? Ờ chúng ta đợi một 1 giây thì chúng ta sẽ di chuyển một lần. Đấy sau đó thì xoay đấy. Xoay mãi mãi. Xoay mãi mãi thì return nol thì nó không làm gì cả thì nó cứ sẽ xoay thôi. Đó xoay thì cái này nó vẫn giá trị vẫn bằng chu đấy. Và giá trị logic nó chu thì nó sẽ không bị thay đổi giá trị. Đó khi mà chúng ta return một cái điều kiện nào đó return phone thì nó sẽ thay đổi giá trị. Lúc đấy bắt đầu là cái bằng Y nó mới dừng. Đấy là cái cụ pháp như vậy. Rồi à xoay lật đây. Xoay lật thì chúng ta để ý một chút này. Đối tượng tranform này là xoay lật ở đây là chúng ta xoay lật theo cái trục nào đúng không ạ? Thì thứ tự là x này, y, z cái là cái hàm xoay. Chúng ta có ba tọa độ x, yz. Và như vậy thì với ba hàm xoay này thì chúng ta sẽ xoay lật theo các hướng khác nhau thì tùy. Đây chúng ta sẽ dùng xoay theo trục Y. Ok, vừa nghe ô lại mất rồi. À có nếu mà không thấy thì các bạn báo lại cho thầy nhá. Không có bị khả năng là cái mít nó đang bị một chút nỗi rồi. À bây giờ chúng ta sẽ mình nhắc lại nhá. Ờ phần thứ nhất này là ở đây Ấy thì chúng ta có phần là thứ nhất là chúng ta đưa vào thì chúng ta tạo ra một cái script đúng không ạ? Đấy tạo một script và chúng ta tạo ra các đối tượng trước này. Nhắc lại trước thì khi mà chúng ta luyện tập chúng ta nên demo đơn giản thôi. Đây tạo ra một cái đối tượng này. Thế thì cái phần này chúng ta sẽ chia ra tạo thư mục tiếp. Và đây các bạn ôn tập ví dụ đề bài 1. Mỗi cái các bạn tạo ra một cái sin riêng nhá. Bài 1 này. Rồi đó, trong này chúng ta tạo ra một cái đây là vị trí điểm A này. Tiếp theo là tạo ra một cái a đối tượng đúng không ạ? Và tạo ra một cái nữa để có cái mặt đất để chúng ta nhìn cho nó đẹp thôi. Thì cái này chúng ta không làm việc đến trọng lượng nên cái mặt đất thì thực ra nó không phần đấy. Nhưng mà chúng ta cứ tạo ra để cho nó có cái phần nhìn cho nó trực quan một chút. Bây giờ cái điểm A này chúng ta bấm vào đây. Bây giờ hai cái nó đang bị trùng điểm với nhau đúng không ạ? Kéo điểm A lệch ra một chút. Kéo này lệch sang đây. Rồi à mở cái preview này. À điểm A cam này đang soi. theo hướng này cơ thì chúng ta xoay thôi nhá. Phần này thầy sẽ demo nhanh nhá. Bởi vì chúng ta còn có các phần khác nữa. Rất nhanh một chút. Đây. Rồi đây chúng ta nhìn này. Xoay như thế này chúng ta biết là nó ở bên dưới rồi đúng không ạ? Thì nâng cái này lên. Nâng trục Y lên. Rồi tiếp. nâng lên. Rồi nhiệm vụ là di chuyển khối A à khối này đi từ vị trí này sang bên vị trí A đây. Thì à rồi cam này chúng ta cho gần lại một chút. Ok. Đó thì các bạn có những bạn chưa quên ấy thì các bạn dùng cái phím ant để các bạn giữ nhá. Để di chuyển. ANT cũng là bấm chuột để xoay. Đó. Rồi tạo ra hai khối này. Sau đó thì chúng ta tạo một cái script thôi. Tạo ra một cái script. Đây là bài 1 này. Đó. Sau đó mở code lên. Đây. Rồi code thì cơ bản là cũng không có gì đặc biệt lắm đúng không ạ? Phần này thì chúng ta làm rồi thì các bạn có thể copy nó vào Đây code nói lại một chút về chỗ này. À chúng ta định nghĩa ra ba đ** vào này. Đấy là một này. À ba cái tham số này để chúng ta có thể lưu hoạt thay đổi. À phần này thì bổ sung thêm ở đây là để chúng ta hiển thị ra cái điểm này này. Cái điểm A này hiện tại bây giờ cái điểm A này nó đang a nhìn không rõ đúng không ạ? Thì chúng ta xem ở chế độ này chúng ta cũng không nhìn rõ được là cái điểm A này nó thế nào. Thì chúng ta có thể sử dụng cái đoạn code này để nó hỗ trợ chúng ta là vẽ cái điểm A này nó nổi bật lên thôi. Đó, tí nữa chúng ta sẽ mở lên rồi sau đó kéo script này vào đối tượng thôi. Đây, kéo vào đây. Rồi sau đó thì chọn đúng không ạ? Chúng ta chọn target. là đến điểm A rồi tốc độ di chuyển đó và tốc độ xoay nào xem lại nồi bắt đầu chạy hơi quá rồi đó nhất là sau khi mà chạy được khoảng đến nơi rồi nhưng mà nó đến khoảng mấy giây đúng không ạ? Mấy giây thì bắt đầu à 1 giây thì bắt đầu là nó sẽ xoay. Thì với một cái ví dụ nho nhỏ như này thôi, đây nó là một cái nhiệm vụ để chúng ta thể hiện được là cái phần chúng ta biết sử dụng về kỹ năng này. Tuy nhiên là nó lại có một cái sự khác biệt một chút là à mục tiêu chính vẫn là chúng ta áp dụng vào cái bài à đề bài cái sản phẩm trên bài bài assignment nữa nhá. Nhưng mà trong một số trường hợp đặc biệt thì thầy sẽ áp dụng để cho các bạn bạn là tạo project riêng đó thì cái cái này ngày mai có đề thi chuẩn thì lúc đấy là sẽ thầy sẽ thông báo lại cho các bạn nhá. Đó, đấy là phần thứ nhất này. Cái phần thứ hai. Về phần thứ hai thì chúng ta sẽ sẽ sang phần tiếp này. Đó là chuyển đổi camera đúng không ạ? Chuyển đổi camera này thì bắt buộc là chúng ta phải dùng code rồi đó. Đấy, bắt buộc là dùng code. Đấy, dùng code thì Trên này thì sẽ gửi thêm một cái phần này nữa. Phần thứ hai này. À thì trên cái file này nhá, trên này là thầy có gửi hướng dẫn cho các bạn về cách thực hành. Thế có một số bạn à có thể quên thì các bạn có thể thực hành theo cái cách này nhá. Cái phần thứ hai này. Ờ phần hai thì thầy sẽ tạo thêm một file nữa. Tạo một file. Phần hai, đối với camera thì chúng ta sẽ có một số các cái nhiệm vụ gì? Đối với phần hai thì chúng ta cũng sẽ có này à chúng ta sẽ tạo tạo ra cái player đúng không ạ? Thế thì cái nhiệm vụ của phần hai này là gì? Chúng ta đọc qua một chút. Ờ trong này thì chúng ta sẽ sử dụng cái sim này camera chúng ta sẽ tạo ra một nhân vật di chuyển tới vị trí x vị trí bất kỳ. Sau đó thì chuyển camera nhìn vào một đối tượng ở xa đúng không ạ? Đó. Như vậy là đi vào đi đến một cái vị trí nào đó rồi bắt đầu mới lại nhìn chéo ra một cái đối tượng ở xa. Đấy sau khoảng thời gian thì nó quay camera về chỗ nhân vật đó. Đấy. Thế thì ở đây công việc chúng ta sẽ là gì? Ôn lại về kỹ thuật liên quan tới camera thôi. Thì trong này chúng ta sẽ có gì các bước chuẩn bị. Đầu tiên là chúng ta sẽ chuẩn bị cái player. Đấy là một cái đối tượng sử dụng này. Thứ hai là cái điểm để cái cái gọi là làm cái đại diện cho một cái vị trí x mà player sẽ di chuyển tới tới này. Thứ ba ba là cái box là một cái đối tượng ở xa đúng không ạ? Để khi mà player di chuyển tới cái vị trí này thì nó sẽ quay camera nó nhìn vào đấy. Được chưa? Thế còn cái phần mặt đất này chúng ta chỉ để cho nó đẹp thôi. Đó. Tiếp theo là camera. Chúng ta sẽ có hai cái. Chúng ta dùng hai cái camera. Một cái này để chúng ta làm theo cho nó bám theo nhân vật. Một cái là để chúng ta cho nó quay nó nhìn vào cái hộp này này. Đó. Ờ một cái điểm lưu ý ở đây là cam thì mặc định là nó đang soi chéo. Đấy thì các bạn có thể chỉnh soi ngang để cho nó ờ nhìn lúc mà nó quay cam nó sẽ đẹp hơn. Đấy là cái cam chính mặc định như thế. Thì khi thiếtp là chúng ta sẽ có một số các cái thuộc tính mà chúng ta cần thiết lập. Thứ nhất là đối với cam theo nhân vật thì chúng ta sẽ để follow theo nhân vật và chúng ta chọn lúc là cái player. Được chưa ạ? À thứ hai là cái follow. Ờ chỗ này sửa cho các bạn một chút. Ờ follow này. Cam theo nhân vật này. Cái này tách ra thì nó mới chấp nhận. Rồi đây. Đó thì đối với cam thứ hai thì chúng ta sẽ nhìn vào cái hình hộp. Nhìn vào hình hộp này để cho nó gắn. Thì khi nhiều hình hộp này thì các bạn lưu ý thêm một cái thuộc tính là thuộc tính lens. Thuộc tính lens này nó sẽ giúp chúng ta là zoom zoom camera lại. Được chưa ạ? Ờ trong này thì chúng ta sẽ có một cái đoạn code để chúng ta thực hiện xử lý về cái cam. Thì lưu ý là cái lớp chúng ta sử dụng đây có một cái lớp này đấy à system thì cái này nó có một cái là cái code viết code bây giờ mà viết code thì các cái phần mềm nó xổ code ấy là nó hay gợi ý ra cái code nó ở cái phiên bản hơi cũ cho nên là cái import nó có thể bị sai. Đó thì các bạn cũng lưu ý về sử dụng đúng cái thư viện. Ờ tiếp theo là đối với phần này chúng ta có các cái thuộc tính. Thứ nhất là chúng ta phải sử dụng đến player đúng không ạ? À mình điều khiển cam mà thì nó liên quaner phải có dùng đến player. Thứ hai là có cái điểm đến thì đối tượng di chuyển nên là xác định luôn là trong code này sẽ phải dùng cái nó. Rồi à hai cái cam đúng không ạ? Cái lúc mà chúng ta code này chúng ta điều khiển nó thì liên quan đến cái nào thì chúng ta cứ khai báo biến vào đây. Đó nghĩa là cái nào liên quan thì chúng ta khai báo vào. Chúng ta phải nhớ. Và cái tốc độ di chuyển để di chuyển ở đây các bạn thấy là chúng ta vẫn là gì ạ? À cái phần start vẫn là sử dụng Crow TI có nghĩa là à vẫn hoạt động một cách tuần tự. Đó, nó vẫn hoạt động tuần tự theo một cái tuần tự chờ đợi. Xong việc A thì mới đến việc B. Đó. Thì ở đây đó là gì? Di chuyển. Di chuyển tới vị trí X. Cái này lúc nãy chúng ta vừa mới xem ở phần trước rồi. Đấy. Vậy con nó dùng để di chuyển này. Sau đó thì chuyển camera. Đó, xét về cái priority có nghĩa là cái phần về độ ưu tiên của camera. để nó thay đổi thay đổi cái cái thứ tự xử lý camera đó. Rồi sau đó lại xét qua quay ngược trở lại. Đấy tóm lại là cái việc xử lý đối với cam thì nó cũng chỉ có hai phần. Đó là một là chúng ta đổi về cái thứ tự ưu tiên thì anh trước anh sau. Bạn có thể đặt con số khác nhưng tuy nhiên là gì? Ưu tiên cho cái anh ưu tiên cho anh cái nhìn vào cái box này thì các bạn để con số nó tăng lên. Được chưa ạ? Đó thì phần này chúng chúng ta sẽ nướt nhanh và sau đó thì gắn script vào. Thế thì bây giờ chúng ta sẽ quay sang phần à Unity. Các bạn sẽ quan sát tiếp. À thầy sẽ làm demo luôn. Phần này à ngắn gọn thôi. Tất nhiên là phần này thì một số cái thầy demo được trực tiếp luôn. Còn đằng sau thì các bạn có thể xem tham khảo thêm nhá. Bài 2 đi tạo ra một cái a màn hình mới. Đấy. Thì sau này khi mà các bạn làm đề thử hành demo các bạn phải chịu khó tạo theo kiểu như này thì nó tiết kiệm được cái dung lượng project ờ gì đây? À bài 2. Rồi phần trên đã xong rồi thì chúng ta nhớ lại công việc là chúng ta sẽ cần làm thứ nhất là Đây là phần hai này. Chúng ta sẽ cần có là một cái gì ạ? Một cái box này. Đặt tên nó là box đây đã này. Phần thứ hai là tạo ra một cái empty. Đấy. Đặt tên nó là Hi X này. Phần thứ ba chúng ta tạo ra một cái a player. Được chưa? Phần thứ tư chúng ta cho thêm cái mặt đất vào để cho dễ nhìn. Đó. Này có bốn cái à bốn cái này thì chúng ta sắp xếp lại. Đây. Sắp xếp lại một chút. Player di chuyển sang trái. Tiếp theo cái bóc. Boóc này chúng ta sẽ để cho nó xoay ra một cái vị trí nào đó. Ví dụ ở đây đặt nó ở cái góc này nhá. Đó. Đấy. Như vậy là player chúng ta đã để cách ra một đoạn. Thế và cái điểm X thì chúng ta sẽ xác định là cho cái player nó từ đây nó sẽ di chuyển sang bên này. Đó. Nó di chuyển sang bên này. Sau đó thì nó quay cam vào cái vị trí bóc này. Như vậy là cái X này sẽ đây. Cái điểm này đây. Chúng ta nhìn này là nó đang bị ở bên dưới dưới cái mặt bàng ấy thì chúng ta kéo sang. Đó. Để làm linh hoạt thì các bạn chịu khó bấm phím ANT nhá. Đây kéo sang này. Rồi đấy. Như vậy là cái điểm X thì chúng ta có ở đây. Đó, như vậy là cái phần demo thì chúng ta có ba cái điểm này. Đấy, ba cái điểm này. Player sẽ di chuyển từ cái vị trí hiện tại đây. Di chuyển lên đến đây, sau đó nhìn chéo sang cái hộp này. Sau đó lại quay trở lại về vị trí cam là về vị trí ở góc bên này. Đấy là cái mô phỏng như vậy. Bây giờ chúng ta sẽ thêm cái camera ờ stream machine chưa có này. Được chưa ạ? Thì các bạn sẽ phải cài thêm cái a cài thêm vào đây. Mỗi khi tạo project mới chúng ta phải add nó vào rồi. Rồi nhá. Thì ở đây chúng ta sẽ tạo ra được này có cái sinin này. Và các bạn sẽ dùng cái này ở đây là lưu ý là đang dùng phiên bản Unity phiên bản 6 nhá 6.3. Còn các bạn nào mà dùng phiên bản à phiên bản Unity 2 ấ hay là 23 ấy thì nó sẽ là gì nhỉ? Nó dùng visual camera nhá. Rồi ở đây chúng ta sẽ dùng là box 1 này. Rồi 2 vậy là có hai cái c Cam. Bây giờ chúng ta sẽ quay zoom nhỏ cái màn hình này lại này. Quay lại một chút này. Đó các bạn thấy là gì ạ? Cái cam nó đang chiếu từ trên cao chiếu xuống. Được chưa? Đấy. Thì đây là một cái điểm là rất là đang chưa ổn. Đó. Thì chúng ta phải chỉnh lại một chút là cho cái cam nó thấp xuống. cam thấp xuống thì ở đây thì sẽ cho này từng cái một này. Đây cái trục xanh lá cây này cho xuống này. Cam này nữa này. Đó được chưa? Thì khi làm phần này thì à chúng ta sẽ phải cho chỉnh xoay đi các hướng. để chúng ta xem tạm như thế này. Nhưng mà cái cam này vẫn đang a chưa được chuẩn lắm này. Sang trái này đây. Đấy nó sẽ bị lệch. Đấy bị lệch thì chúng ta lại tiếp tục sửa một chút đến đây. Sau đó thì các bạn sẽ bấm vào đây để xoay đúng không ạ? Xoay để cho cái cam này nó ngửa lên một chút. Nhớ là hiện cái preview này lên thì chúng ta sẽ nhìn thấy được cái kết quả này. Đó. Ờ cho cam nó đùi ra xa một tí. Đó. Cam này là cam bóc. Thì rồi tiếp này. Cam tiếp theo cũng phải xoay. xoay một chút. Xoay xoay xoay theo trục đỏ ấy. Ok. Đấy, sau khi mà xạ cam rồi thì bắt đầu là thiết lập cho từng cam một. Bấm vào cam theo player thì chúng ta sẽ chọn cái a đâu nhỉ? Chọn follow. Đây chọn follow này. Position control chọn flow nhá. Ờ target chúng ta phải chọn target cho nó. Target ở đây bạn phải chỉ định đó là cái cam này là dành cho player thì chúng ta chọn đối tượng là player. Đó. Thứ hai là cái look at. Look at đâu rồi? Cái lens thì chúng ta cứ tạm thời để như vậy đi. Ờ cam này là cam theo player thì Thì cái priority này chúng ta để là 10 đi chẳng hạn này hoặc là 20 đó. Ờ cái n
rồi.
Ô Ok. Rotation không cần xoay. Ừ. Cái này target rồi. Ok. Rồi rồi. Cái target nó chính Cái nhá. Ok. Follow rồi. Này tiếp này. Cái cam thứ hai cũng thế. Bóc rồi sau đó chọn follow. Cái len này bạn để cho nó tầm 10 thô cho nó bé một chút. Priority này để tạm thời nó là 5 đi. Rồi, đấy là thiết lập hai cái này. Tiếp theo là tạo script đúng không ạ? Chúng ta tạo ra một cái script ở đây. Ví dụ ở đây đó là cam main camera chúng ta đặt là gì đây? Rồi. render. Ok. Ai em nói gấu vài hai ch a rồi. Ok rồi. Rồi rồi cứ để nguyên đấy. Cam này. Chúng ta sẽ mở cái code này ra. Đó thì cam đây. Thứ nhất là chúng ta phải gắn các cái đối tượng player vào trong cái script này đúng không ạ? Cam đây chúng ta đặt là cam đi. Rồi à di chuyển đúng không? Vừa lúc nãy chúng ta ghi ở đây. Rồi bây giờ quay lại sang bên này. Gắn cái cam này vào à gắn gắn cái script này vào một cái nào đó thì chúng ta có thể đặt đây nó là game chẳng hạn đúng không? Sau đó thì kéo cái cam này vào đây. À kéo script vào đây. Bắt đầu chọn tiếp này. Player chúng ta chọn player. Ờ thứ hai là target X. Đây là điểm X. Thứ ba là cái cái player cam. Thứ tư là cái box cam. Đó. Rồi. Ok. À đến đây rồi thì chúng ta chạy thử để xem kết quả đã. Rồi chúng ta nhìn thấy là cái cam nó đang bị sai đúng không ạ? Nó sai ở cáiở chỗ là chúng ta đặt cái tọa độ của nó và cái góc quay của nó nó chưa được Tốt lắm. Thứ nhất là bóc cam đang bị quay sai này. Xoay ngang lên một chút. Đó. Xoay. Đấy là cái bóc cam. Cái thứ hai là cái player. C Cam player cam cũng phải xoay lại đây. Có vẻ như là hơi xa hơi gần rồi chạy lại. Đó cái điểm à cái điểm cái điểm point X này nó đang bị thấp cho nên là cái khối này nó bị di chuyển xuống. Đấy nó lại bị đẩy xuống. Thì bây giờ chúng ta có thể đẩy nâng cái điểm X này lên cao lên một chút đúng không ạ? Đây à nó ngang bằng với cái trọng tâm của cái a của cái cái này này cái cái khối này thì cái khối này nó không bị đẩy xuống đó. Như vậy nó sẽ phải bị nơ lửng ở trên không một một tí này. Rồi chạy lại này. Đó thì nó không bị à chui xuống này. Được chưa? Thì đấy là cái điều khiển cam. Điều khiển cam như vậy. Và ở đây thì xem nó có cái gì nữa. Camera này nó có các phần à rendering shadow rồi ok player cam rồi ok cũng được thôi để đấy đi. Thì như vậy là cái phần thứ hai là chúng ta cần đó là xử lý về cái cam đúng không ạ? Thì các bạn tham khảo phần này nhá. Ờ có bạn nào các bạn ở đây các bạn có bạn nào đã thực hành chưa? Chạy thử được chưa? Nào bạn nào ghi được à bạn nào chạy được nhanh rồi thì các bạn ghi lên cho thầy luôn nhá. Ghi số 1 lên có chạy được không? Mọi người đâu hết rồi nhỉ? À này không thấy ai a lên tiếng gì vậy? Các bạn có ngồi đây không? Alo lớp bật cam hết lên xem nào. Không thấy đâu cả. Phần B. Phần B đấy nó có hai ý đúng không ạ? thì có thể linh hoạt nhá chứ không phải bắt buộc là các bạn cố định dùng cái nào. Các bạn có thể tạo điều kiện cho các bạn là sẽ linh hoạt. Các bạn dùng cái nào cũng được. Tất nhiên là chúng ta quen thì chúng ta có thể là sử dụng cái script đúng không ạ? Thì nó sẽ hỗ trợ các bạn xử lý kỹ hơn. Đấy là cái phần bốn đó. Thế còn cái phần xử lý cam thì qua mấy cái bài chấm bài assignment vừa rồi ấy thì thấy là cũng khá là nhiều bạn hay mấy cái bài nà Đợt trước ấy khá nhiều bạn là chưa làm được cái phần xử lý cao thế cho nên là thầy hướng dẫn lại cho các bạn để các bạn à à nắm được này. Ờ tiếp theo đấy là cái phần về xử lý cam nhá. Đấy cam di chuyển thì chúng ta sẽ là thực hiện như vậy. Tất nhiên là nó lại phụ thuộc một chút vào cái vấn đề phiên bản. Nếu các bạn dùng cái phiên bản Phiên bản gì nhỉ? Phiên bản Unity 2 ấ thì nó sẽ không sử dụng cái nó sẽ dùng có một cái gọi là cái visual camera đúng không ạ? Đấy hoặc là đây nó hỗ trợ rất nhiều loại camera khác nhau đấy nhưng mà tối thiểu thì chúng ta sẽ sử dụng cái cơ bản. Đó còn lại thì sau này là tùy theo tình huống đúng không ạ? Và cái phần di chuyển như thế này thì chúng ta là thường là hay dùng cho cái phần intro đúng không ạ? Vào cái thêm intro một cái thể hiện một số cái hành vi hoạt động nào đó hoặc là lúc mà bắt đầu vào màn hình đấy vào một cái màn hình à màn mới chẳng hạn thì chúng ta có thể tạo ra các cái hiệu ứng di chuyển thay đổi cam để cho gọi là người chơi người ta dạo quanh một vòng qua cái bản đồ sau đó thì bắt đầu là bắt đầu vào chơi. Đấy cũng là tạo ra một cái cảm xúc riêng cho cái người chơi. Tiếp theo thì chúng ta sẽ có cái phần à post processing đúng không ạ? Thầy sẽ demo thêm một hai phần nữa. Post processing này thì đây thầy sẽ gửi tiếp lên cái phần code lên trên này. Vì thời lượng trong một buổi ngày hôm nay chúng ta sẽ dùng nó khá là ngắn cho nên là chúng ta sẽ gửi code trước này. Đây rồi này. Phần tiếp theo processing. Thì đối với cái phần này thì với cái việc demo là một cái phím để mà chúng ta thay đổi về ánh sáng đúng không ạ? Đấy, ánh sáng tông màu. thì các bạn sẽ làm như sau. Đây là bài 3. Thì đối với cái phần 13 này thì các bạn sẽ làm như thế nào. Đây chúng ta vào phần này chúng ta sẽ xem nó sẽ có cái định dạng đúng không ạ? Xem trên git này nó có định dạng nó dễ nhìn hơn. Ờ đầu tiên là chúng ta sẽ có nhân vật. Đấy à nhân vật thì chúng ta sẽ có một số thứ đó là bấm vào để chuyển đổi ảnh này. Ví dụ như là gì? Ánh sáng này hoặc là các cái tông màu đúng không ạ? Đó thì à đầu tiên là chúng ta sẽ tạo ra một cái volume ở cấp toàn cục để nó quản lý. Sau đó thì chúng ta sẽ xử lý để chúng ta thay đổi. Thì ở đây có một số cái dùng WPL. Cái này là của cái Unity phiên bản sóng đấy. Unity 2 thì nó lại khác đó. Thì các bạn Unity 2 các bạn dùng cái này. Thế nhưng mà cái Unity 6 thì chúng ta dùng cái này. Đấy nó có sự khác nhau một chút. Ờ một số cái điểm thiết lập thì đây thực ra ví dụ các bạn có thể thay đổi cái giá trị nào. Thế còn thay đổi này thì nó không có tên tuổi gì đâu. Nói đúng ra là như thế. Bởi vì khi chúng ta thay đổi thì các bạn sẽ phải à nhìn trực tiếp là cái màn hình mình cảm nhận được cái màu sắc mà mình thấy nó màu nó như thế nào. Vì giải màu của nó tới 255 màu đúng không ạ? 255 màu mà 255 giá trị nhưng mà đối với tổng số màu thì cái số lượng nó khoảng 16 triệu màu thì cũng khá là nhiều đấy. À chúng ta sẽ làm theo các cái bước mà đây thầy đã nốt lại sẵn rồi. Đầu tiên là chúng ta sẽ vào đây đồ này. Đây là bài số đây là phần bài 3, bài 4 này. Bài 3 này. Demo nốt phần này này. Hướng dẫn tiếp này. Phần này là gì? Đây tạo một cái sin này. Thì đầu tiên đến phần này ấy thì cơ bản là chúng ta sẽ cần phải có một cái volume. Đây các bạn tạo luôn một cái volume đơn giản này đúng không ạ? Đây xử lý ở trên phần toàn cục thôi. Đó cái đầu tiên là như thế. À chúng ta sẽ đặt nó một cái gì đó port process. Phần này thì thay đổi hiệu ứng mà chúng ta chỉ chủ yếu là chúng ta tương tác được đối với cái phần hiệu ứng đó. Thì trong này à chúng ta tạo ra này này. Rồi sau đó thì chúng ta sẽ tiến hành là gì? Trên này nó chưa có cái gì để để chọn. Đó. Đây là có một số cái mẫu. Đấy. Tuy nhiên thì các bạn có thể tự tạo đúng không ạ? Thì chúng ta có thể bấm vào đây. Đây là volume đây rồi đúng không ạ? Chúng ta tạo new một cái. Đó. New một cái ở đây thì chúng ta sẽ chọn Ở đây nó xuất hiện ra cho chúng ta một cái chọn là overrid thì chúng ta bấm vào add override. Sau đó thì chúng ta phải tìm đúng không ạ? Tìm thì chúng ta dùng đó white lên thì à chọn này thì trong này nó có một cái phần đó là gì ạ? À phần à temperator. Cái độ nóng đúng không ạ? Đây. Đó chúng ta có thể thay đổi thay đổi màu sắc tùy theo từng cái loại. tăng nhau đúng không ạ? Đó ví dụ ở đây ta để đây là 40 này. Đây là màu nóng nhá. Thì đặt là 40 hoặc là hơn một chút. Thế còn cái tin này các bạn bấm vào đây để các bạn thay đổi xem cái tin này nó có hiệu ứng nó thế nào. Đó nó chuyển sang hướng màu tím đúng không ạ? Đó đây là màu xanh này. Đấy như vậy là mình sẽ là chuyển hướng về cái đây là màu buổi chiều đúng không ạ? Chiều hoàng hôn. Chiều hoàng hôn thì nó hơi đỏ một chút. Cái tin này cho tăng lên một chút này. À đây. Đó. Sau đó thì chúng ta bổ sung thêm một số thứ khác ví dụ như là thêm cái over nữa là cái volume. Đó. Blom đây thì ta đặt các cái giá trị khác nhau. Đấy. Thì tùy. Đây là 1 này. Rồi đây. Đây ví dụ ở đây là đặt các bạn đặt h con số giá trị to này cái nhá 10 đúng không? Chúng ta cảm nhận được cái màu sắc có sự thay đổi đúng không? Đó đó đây. Đó tùy theo cái giá trị chúng ta thay đổi phạm vi thế nào. Tiếp nữa là kim gain này. Kim gain đây thì chúng ta sẽ thêm cái nào? Thêm bài thuộc tính. Nào đúng không? Tùy theo cái a yêu cầu này đây. Đó đây là không phả cho một giá trị nào nó to lên một chút sau đó add tiếp. Đôi khi có những thuộc tính thì nó phải à nó phải thêm kết hợp với nhiều thuộc tính khác thì nó mới thể hiện được cái hiệu ứng đó. Rồi đây là màu sắc đúng không ạ? Bạn có thể chọn mẫu màu như thế nào đó theo cái hướng. Còn đây là chúng ta có một cái đây. Đấy như cái này thì chắc là online các bạn khó nhìn. Đó cái phần này nó sẽ tạo ra một cái là cái độ à nhòe nhòe. Độ nhòe đấy. Ở đây nếu mà như trên máy của thầy thì nhìn thấy ờ cái cái phần này là phần phạm vi ống kính này đây này. Tròn này. Đó. Đấy còn lại cái phần Phần này là cái phần nội nhòe này. Các cái điểm ảnh nó nhòe cái bóng m này. Đó ví dụ thế. Thế vậy là chúng ta có hai cái à có cái này thì đây là một cái port processing là chúng ta có thể là gì? À buổi tối chúng ta sẽ tạo ra các hiệu ứng thì tất nhiên là tùy theo cái sáng tạo của các bạn nhá. Cái này không không quá là căng thẳng về vấn đề này. Sau đó này các bạn thấy là gì? Ờ đâu rồi? W đây nó đang là 1 đúng không ạ? W về 0 tùy theo mức độ nên là tắt thì cho ta cho W nó volume này. Đấy còn nếu mà bật thì chúng ta cho cái web nó là 1. Đấy nó có hai giá trị. Còn nếu tùy theo cái mức độ ví dụ như là 5 6:00 chiều đấy là đánh vào cái khoảng gọi là 5 6:00 chiều thì tối dần tối dần đúng không ạ? Sau đó đến đêm thì bắt đầu là nó tối hẳn đó thì nó nộ ra là cái ánh sáng soi. Còn à 5 6:00 chiều nó mờ mờ dần thì các cái giá trị này các bạn tăng giảm tăng giảm dần cái giá trị này thì trong viết code là chúng ta sẽ điều chỉnh ở cái giá trị này giá trị này nó sẽ giúp chúng ta điều chỉnh để thay đổi cái độ sáng tối. Được chưa ạ? Đó. Đây ví dụ này. Tối hẳn này, sáng này. Thế vậy là gì ạ? Đến khung giờ của sáng đúng không ạ? Trong game thì nó tùy theo có loại game thì nó để là chơi chúng ta chơi khoảng cỡ độ 15 phút. là bắt đầu nó thay đổi ta tính sẽ là 15 phút nó sẽ cho thay đổi trong game gọi là hết một ngày. Đấy có nghĩa là cái cái gọi là cái không khí ở trong game đấy nó sẽ là gì? Ở trên màn hình A này chẳng hạn cứ sau 15 phút thì bắt đầu nó đổi sang trạng thái là ban đêm xong rồi lại ban ngày hoặc là có game theo thời gian thực thì nó sẽ là gì? Buổi tối. Chơi game tối thì nó sẽ là đây là tối. Còn chơi game ngày thì nó sẽ là ban ngày. Thế thì tùy theo cái viết code của chúng ta nhá. Rồi à cũng có thể là gì ạ? À sau khoảng bao lâu đấy? ngẫu nhiên thì bắt đầu nó sẽ có hiện tượng trời mưa đúng không ạ? Thì đấy là dùng một số cái particle system để chúng ta làm. Thì về phần code này chúng ta sẽ đây ta tạo ra một cái script ở đây là cái ờ rồi à Ví dụ thấy à cái tên file này không nên để gảnh rồi đấy. để gạch cái là nó bị lỗi tên file à lỗi class. Thế đấy không quan trọng đâu. Demo port này. Rồi chúng ta sẽ có cái code chúng ta để ở đây. Đây. Rồi trong này thì chúng ta sẽ cần có những cái gì? À một cái volume đúng không ạ? Và thứ hai nữa là on và off. On và off là đánh dấu cái trạng thái là gì ạ? À à chúng ta bật thuộc tắt nó. Đấy là như vậy. Chúng ta chỉ cần dùng hai cái này thôi. Sau đó thì kiểm tra thôi. Nếu mà ban đầu là vào start thì chúng ta để cho nó là gì? Off bằng W đúng không ạ? Off W có nghĩa là chúng ta tắt nó đi. Đấy. Sau đó thì à kiểm tra phím. Đó, kiểm tra phím. Nếu mà có thì tương tác thì bấm thôi. Đấy, phần này là kiểm tra phím này. Lưu lại này. Đấy. Thì trong cái a game này nó có một cái điểm này. Tôi chạy nhá. Chạy thử xem để cho nó nó xuất hiện ra cái lỗi này. Chạy để cho xuất hiện ra lỗi trước ra xem nó có gì không. Rồi bấm phím H. Như vậy thầy bấm phím thì nó không thấy nó hoạt động đúng không ạ? Chúng ta xem thử này. Nóck chưa thấy hoạt động gì. À cái script chưa gắn này. Đâu rồi? Port process global này. Gắn cái script này vào này. Đó. Ok. Kéo volume vào này. Rồi bây giờ chạy này. Ok. Bấm H này các bạn nhìn thấy là cái log này nó đã ghi ra rồi đúng không ạ? Cái log này đã ghi ra được rồi nhưng mà chưa thấy nó có sự thay đổi. Đó cái này nó chưa có thấy sự thay đổi này. Đấy cái loog thì đã có ghi ra rồi nhưng mà không thay đổi. Nó không thay đổi mà nó ghi lock như này thì chúng ta quay trở lại là cái phần main này. Đó main đây nhá. Nó có một cái là cái port processing. Đấy chúng ta phải tích vào Vâng. Nếu không tích cái phần này thì nó sẽ không hoạt động. Nó không hoạt động ở trong màn hình game thôi. Còn màn hình design thì nó vẫn hoạt động bình thường nhá. Được chưa? Đó. Bấm H trở lại. Thế còn lại thì tùy theo cái hành vi ở trong game mà các bạn thiết lập. Ví dụ như các bạn kiểm tra ngày tháng đúng không ạ? À trong cái hàm update ấy à ngày giờ à kiểm tra giờ những khung giờ từ 7:00 sáng cho đến 6:00 sáng cho đến 6:00 tối đến 18:00 đấy thì nó là trời sáng thì chúng ta tắt nó đi. Nếu mà đến khung giờ mà ừ 18:00 chiều cho đến 5:00 sáng này thì chúng ta lại bật cái này lên. Thế là người chơi game là vào là hình dung ra là bật sáng buổi tối đúng không ạ? Đấy thì trong không gian buổi sáng hoặc buổi tối này như thế nào thì đấy là một cái giá trị chúng ta tùy chỉnh vào trong game nhá. Đó, phần này thì thầy đã gửi trên cái code git và bạn nào mà chưa nắm được thì các bạn cũng sẽ vào trong đó các bạn xem nhá. Nào điểm danh những bạn nào đang có mặt ở đây các bạn viết số lên số 2 cho thầy cái xem nào. Vẫn còn còn nhiều bạn chưa? Một số bạn đã ngủ rồi. Đó thì cái phần à camera nhá thì các bạn à vận dụng và các bạn áp dụng vào này. Ờ tất nhiên là xử lý hết thì cái phạm vi này nó quá là rộng đấy. Và cái sự thay đổi thì nó đang bị cập nhật khá là nhiều phiên bản nên tùy theo cái project các bạn đang dùng ở phiên bản nào đúng không ạ. Đó thì về cái phần logic cơ bản là chúng ta kiểm soát được cái logic. Thế còn sau này các bạn làm sản phẩm sau này thì chắc chắn là chúng ta sẽ dùng AI rồi. Đấy nhưng mà chúng ta nắm được cái logic để chúng ta giải quyết được cái tình huống. Đấy còn lại thì một số cái sau này là khi mà chúng ta làm về phần dự án hay là trong các cái bài sau này ví dụ bài về dự án tốt nghiệp đúng không ạ? Hay là một số cái sản phẩm làm sản phẩm thực tế thì các bạn sẽ cần phải hỏi thêm ai là mình dùng tình huống này thì mình cần nên bổ sung thêm như thế nào đúng không ạ? Nó sẽ gợi ý cho các bạn cũng khá là nhiều logic để mình tham khảo. Ai bây giờ thì khá là thông minh. Thông minh ở chỗ là bây giờ các bạn có thể chụp ảnh chụp ảnh một cái gì đó chẳng hạn như là bây giờ một cái game nào đó bạn đang chơi mà bạn thấy yêu thích đúng không ạ? Thì bạn có thể chụp ảnh cái game đó. Sau đó thì các bạn có thể à hỏi ai về cách làm. Nó sẽ gợi ý cho các bạn về cái cách làm và đấy là cách để chúng ta tự học và cách để chúng ta làm sản phẩm tốt. Đó. Ok, chúng ta sẽ đi tiếp phần tiếp theo này. Phần tiếp theo thì đấy là về phần à post processing thì thầy demo qua cho các bạn nhá. Đấy những phần đó này. Phần tiếp theo là về phần FSM đúng không ạ? Cái phần xử lý trạng thái thì về cơ bản là phần này chúng ta sẽ sử dụng code là nhiều. Đấy. Và phần code như vậy thì ở đây sẽ tạo ra cho các bạn một cái file nữa. Bài 4. 34 này. Đây với cái bài 4 này nhá thì chúng ta sẽ thực hiện demo như thế này. Sử dụng cái FSM đúng không ạ? Để tạo ra một trạng thái có một đối tượng hình hộp này chúng ta di cho di chuyển qua lại giữa hai điểm đúng không ạ? Đó giữa hai điểm. Và nếu như mà có gặp cái player có khoảng cách nhỏ năm chẳng hạn thì nó sẽ đứng và nó xoay tròn. Thì cái này là sử dụng cái FSM để chúng ta làm thì nó điều khiển bằng code nó dễ quá đúng không ạ? Đấy cơ bản là nó cũng khá là dễ. Thì trong này có những cái gì đặc biệt? À cái đầu tiên là chúng ta sẽ cần có tạo ra các cái đối tượng đã đúng không ạ? Tạo một cái đối tượng để di chuyển thì nó là một cái hình hộp chữ nhật đi. Thứ hai là tạo ra hai cái điểm trống để cho nó gì? Cho nó chạy đi chạy lại giữa hai cái điểm đấy. Và cái thứ ba là player đấy là một cái nào nó để đánh dấu đúng không ạ? Đấy và xác định cái điểm dự. Thế thì sơ đồ di chuyển này chúng ta sẽ có là di chuyển qua lại và nếu như mà xác định cái điểm nó đứng yên và nó xoay tròn. Đó còn nếu không thì nó lại di chuyển tiếp. Đó. vẫn cứ di chuyển qua lại. Đây là cái luồng trạng thái nó như vậy. Thì khi thiết lập là chúng ta sẽ sử dụng thứ nhất là chúng ta sử dụng là chúng ta tạo ra các cái đối tượng này đã. Thứ hai là chúng ta viết script thì sau đó thì chúng ta sẽ gán vào script. Đây thì chúng ta sẽ quan tâm này. Ờ chúng ta có hai cái à hai cái điểm này là point A và B này. Thứ ba là có player. Các cái đối tượng này nó sẽ có cái tọa độ đấy. Đấy là đối tượng vật lý cho nên là dùng cái lớp nó là lớp transform. Được chưa ạ? Đó và chúng ta sẽ xác định cái tốc độ di chuyển này rồi tốc độ xoay. Được chưa ạ? Thế còn cái này thì chúng ta là để xác định xem là có khoảng cách để xác định bao xa thì nó sẽ dừng. Đấy định nghĩa sẵn như vậy. Thế còn cái target là cái điểm là để cho nó di chuyển thôi. Xác định thì cái đấy sau này chúng ta gán vào. Đấy còn một cái trạng thái của cái đối tượng à hình ấy à đây đối tượng này này chúng ta sẽ dùng để gán đối tượng trạng thái. Và cái stage ở đây chúng ta có hai trạng thái một đó là tứng yên à đi tuần đúng không gọi là giờ đi tuần đấy hay là gọi là di chuyển. Trạng thái thứ hai là xoay. Đấy là hai trạng thái thì à ban đầu tiên là chúng ta gán target bằng cái tọa độ của cái phần tử ờ cái cái tọa độ A. Thì như vậy là khi mà chạy game một cái là cái đối tượng đấy nó phải gắn vào cái vị trí của tọa độ A. đã đứng để điểm A sau đó thì à à nó sẽ dựa theo các cái to cái trạng thái đúng không ạ? án trạng thái là đây là đang di chuyển đi tuần. Thì trong quá trình này update thì chúng ta sẽ có này phần thứ nhất đó là gì? Mỗi khi update cái hàm update được gọi. Hm update này nó gọi liên tục liên tục liên tục. Đấy mỗi một cái hành vi nào đó tác động hay một cái sự thay đổi nào đấy tác động thì cái hàm update này nó sẽ được gọi thay đổi trên màn hình. Nó sẽ được gọi hàm update này. Và như vậy thì khi gọi thì bắt đầu nó sẽ bắt đầu tính to toán tính toán ở đây thì là sẽ kiểm tra s kiểm tra đúng không ạ? Kiểm tra trạng thái nó đang là gì đi tuần thì kiểm tra tiếp là cái khoảng cách nó như thế nào đúng không ạ? Nếu khoảng cách mà có sự thay đổi thì chúng ta dùng step trên để chúng ta thay đổi. Khoảng cách mà phù hợp có nghĩa là dưới năm đúng không ạ? Đấy khoảng cách là dưới năm thì nó thay đổi. Còn à nếu như mà là trạng thái đang là đang xoay đúng không ạ? Xoay thì lúc này là cái đối tượng có nghĩa là cái player nó phải di chuyển đúng không ạ? Đấy player mà nó đi ra ngoài nó đang quay rồi player nó đi ra ngoài phạm vi đấy rồi thì nó sẽ ờ làm công việc là gì ạ? À nó lại à tiếp tục là nó ờ đi tuần tiếp đúng không ạ? Đấy nó gọi là cái đại diện cho cái phần à con quái vật là như vậy rồi. Sau đó thì hàm thay đổi state nó chỉ thay đổi này đi tuần thì nó cứ di chuyển á. Đấy và xoay thì nó cũng xoay đúng không ạ? Thì bây giờ là phần này chúng ta sẽ chuyển sang đây một chút này. Bài 3 này. Chúng ta sẽ sang phần bài số 4 đi. Tào một cái sin nào. Xem có những cái gì nào. Như vậy là tạo ra mấy đối tượng đây? này một đội hình chữ nhật này. Hai là đối tượng player hình trụ này hai ba điểm. Như vậy là có bốn đối tượng đó. Có bốn đối tượng này. Rồi tạo nhanh nhá. Đây là point A này. B Sau đó thì tạo ra một cái là đối tượng rồi đặt luôn tên đấy. Tạo được một cái nữa là hình trụ đúng không ạ? Mục đích là thầy để cái tối đối tượng hình à chỗ này ấy là để à chúng ta nhìn thấy nó xoay. Đấy, nhìn thấy nó xoay nó dễ hơn. Bây giờ tất cả các cái đối tượng này nó đang nằm chung trong một vị vị trí rồi chúng ta phải kéo nó ra vị trí A đối tượng A này thì kéo điểm A kéo sang bên trái, điểm B kéo sang bên phải. À hình trụ rồi đây A B hình trụ này à chắ này player kéo nó ra một chỗ nào đấy đ còn đối tượng hình trụ đây kéo này xuống đây đó A B đấy. Các cái đối tượng như thế. À cái camera mình cũng phải cho nó gần lại một chút không là không nhìn được. Có nhìn đây. xoay nó xuống một chút đó. Rồi. Ok. Đấy, đại khái như thế thì à sau khi có xong rồi này thì chúng ta sẽ bắt đầu là tạo ra một cái script đúng không ạ? Đơ luôn này. Rồi tạo ra cái đối tượng script này. Sau đó các các bạn à cái code này nhá. Như vậy là chúng ta sẽ định nghĩa ra một số thứ đúng không ạ? Đấy, một số các cái thuộc tính này, đối tượng sau đó chúng ta sẽ xử lý về cái di chuyển. Đối tượng này chúng ta sẽ gắn vào cái script gắn vào đây. Rồi kéo vào này. Sau đó thì chọn đầu tiên là điểm A thì chúng ta chọn là qu A này. Điểm B player chúng ta chọn player này. Rồi tốc độ di chuyển tốc độ xoay đúng không ạ? Có sẵn rồi đấy. Bây giờ chạy thôi. Đó, nó đến đây là nó dừng. Bị hơi bị chìm xuống một chút. Như vậy là cái điểm A và điểm B mình sẽ phải nâng nó lên để cho nó nổi lên trên bề mặt kia. À quên mất là đâu rồi điểm A này. X này y = 0 này. Anh này cho Y cũng bằng 0 luôn đi. Đấy, anh này cũng cho bằng 0 luôn này. Rồi có mỗi là cái mặt đất này thì mình sẽ cho nó thấp xuống âm 2 đi -1. Đ rồi thế thì tất cả nó đều là bằng nhau đây. Chỗ này cái khoảng cách mình sẽ cho nó ngắn lại à thu cho cái cái cái player này xa ra một chút. Nếu mà xa ra hẳn luôn này thì nó sẽ thế nào? Di chuyển này không có sự quay đúng không ạ? Đó. Đây. Không hề có quay luôn nhá. Bây giờ đang chọn player này. Chúng ta sẽ để cho nó di chuyển xuống phía dưới này. Đó. Đấy. Nó quay này. Đấy. Quay luôn đúng không ạ? Cứ đến gần là nó quay. Đó. Đứng lại này. Đấy. Di chuyển ra xa. Đó. Thì cái này thì nó cũng là một cái yêu cầu ở trong bài assignment thôi. Thì các bạn cũng đã làm một lần tuy nhiên là không nhớ thì chúng ta có thể luyện tập lại. Được chưa? Bạn nào mà làm theo cái a gọi là cái phần à ờ FSM này cũng được. Thế còn bạn nào mà làm thì làm theo cái grap. Thì ở đây là B này. Thầy sẽ gửi tiếp cái phần thứ hai. Phần này thì nó sẽ cũng sẽ có một chút a nó có một chút cái nhược điểm của nó. Thì ở đây chúng ta sẽ tạo file thứ hai, bài 4 này. Àh đi. Đấy phần này thì bắt đầu nó liên quan đến đồ họa là nó hơi a trừu tượng một tí. Đây nhá. Bài 4 này. BH này. Ờ thứ nhất này là chúng ta vẫn sử dụng luôn cái cos mẫu ở bài 4 đấy. Nế có các cái đối tượng ấy. Rồi được chưa? Đấy cũng Chúng ta đã có cái code mẫu đấy rồi thì nó đâu rồi cái này phần 2 g ngườiửi bị thiếu thiếu thiếu thiếu code cập nhật lại nhá Được chưa? Đấy, sử dụng cái này ờ cái visual script này bỏ qua nhá. Ờ cái này phải là cài gói Unity này cơ. Rồi đấy. Thì sau đó thì chúng ta tạo ra cái đối tượng này. Cái này chúng ta đã có ở cái phần kia rồi. Chúng ta tạm thời để nguyên như vậy. Sau đó chúng ta gắn vào cái cuber này, cái phần đối tượng này nhá. Gắn vào thì chúng ta sẽ sử dụng một cái component. Được chưa? Đấy. Sau đó thì chúng ta sẽ khai báo các cái biến. Chỗ này nó bị đây các cái biến này. đó tạo ra các cái biến này. Đấy, sau đó thì tạo các cái nút để navigate chuyển. Sau đó thì chúng ta chạy thử trước đúng không ạ? Đấy. Thế thì phần này thầy sẽ làm demo ngắn ngắn nhá. Sau đó thì các bạn sẽ tự đề tập thêm. Đây à cái đầu tiên rồi chúng ta có sẵn rồi này mấy cái này rồi này. Thì bây giờ chúng ta vào phần này tạm thời bỏ qua cái script này đi. Đó mà chúng ta Còn đây một cái là cái agent đúng không ạ? Đây đâu rồi? BH chưa có à? Chưa có phải cài cái gói kia vào rồi. Project vừa tạo chưa có. Ok. Bây giờ chúng ta sẽ tạo này. Đây add component này. Đó nó sẽ có cái này luôn đúng không ạ? Đó thì chúng ta add vào. Thế sau khi add vào thì ở đây nó sẽ yêu cầu chúng ta là cần có một cái graph. Cái grap ở đây thì nó lại chưa có nên chúng ta phải tạo mới. Thì các bạn kích phải chuột lên đây. Đấy chọn một cái new tạo một cái Cái grap ở đây nó sẽ là cái này đó. Đấy tạo trên cái cửa sổ set được chưa? Đấy để tạo ra một cái grap cho nó. Đó tạo ra một cái grap này. Thì ở đây chẳng hạn như là đây cái grap đây chúng ta đặt đây nó là gì đó demo chẳng hạn. Đấy trong họ là bài 4 thì tùy nhá. Tí đút chuột vào Sau đó mở cái Grap này ra. Thì cái Grap này nó sẽ có giao diện này. Đấy. Và chúng ta sẽ định nghĩa ra các cái biến. Đấy. Định nghĩa ra các cái biến trước đúng không ạ? Black bot này. Chúng ta định nghĩa ra cái biến thì ở đây nó sẽ có sẵn cho ta một cái là cái sale. Đấy. Cái này có sẵn rồi. Chúng ta không phải định nghĩa nữa mà chúng ta sẽ tạo từng cái một. Thêm một cái mới một cái. Ở đây nó là gì? À ờ các bạn cứ theo cái tài liệu thôi. Transform đúng không ạ? Đây là point A. này. Rồi ờ một cái trang form này. Cái này chưa có gì cả. Thế tí nữa dùng thì chúng ta mới gán vào transform thứ hai là điểm B. Đấy. Một cái thứ ba là player đấy. Tạo ra các biến để chúng ta tí nữa chúng ta dùng tương tác. Thứ tư là chúng ta tạo ra cái a tốc độ. Tốc độ di chuyển. Tốc độ di chuyển thì nó là kiểu số thực thì các bạn sẽ chọn cái basic ty đấy. Basic và trong này nó có các cái giá trị cơ bản đúng không ạ? Số tự số nguyên đấy đều có hết true phone. Ở đây chúng ta dùng flot ở đây là speed tốc độ thì các bạn đặt giá trị mặc định cho nó là 2 đi. Bởi vì trong ví dụ trước thì chúng ta cũng dùng là 2 mà. Đấy. Thứ hai là cái Tốc độ xoay nó quay đấy. Thì tốc độ quay nó thế nào? Cũng basic cho nó kiểu số thực flot. Tốc độ xoay chẳng hạn như là đó để 90 đấy. Rồi còn một cái nữa là cái khoảng cách thì chúng ta có thể đặt lên này cũng được. Đó ví dụ đấy tạm thời cứ đặt như này. Ok như vậy là chúng ta đã tạo xong một cái danh sách các cái biến cái biến của Blackbot và cái biến này thì để sau này chúng ta sẽ tham chiếu ta sử dụng sau. Biết thứ hai là bắt đầu là tạo cái nút. Thì bây giờ chúng ta phải thử nghiệm trước. Đầu tiên là để cho cái đối tượng nó di chuyển chạy qua chạy lại đúng không ạ? Ở đây chúng ta gõ space này hoặc là chúng ta kích phải chuột lên. chọn add một cái và di chuyển thì trong unity 6 thì chúng ta dùng cái là navigate to target đây. Đó. Thế thì cái đối tượng đây là đối tượng hình hộp di chuyển tới vị trí nào? Thì chúng ta có một cái phần gọi là agent đúng không ạ? Đấy, agent ở đây thì chúng ta chọn đó là cái s và cái thứ hai target ở đây là cái điểm A point A. Đó. Đấy là cái đầu tiên. Sau đó thì chúng ta kéo mũi tên này thả xuống. Và như vậy là nó sẽ có một cái luồng follow dọc. Luồng này nó sẽ sử dụng để xử lý là sắp xếp thứ tự các cái bước nó hoạt động. Thì đây là dạng graph. Các môn học trước đây thì các bạn đã làm rồi, làm quen rồi. Đó là cái visual script đúng không ạ? Và bấm vào đây thì cái cửa sổ này inspector nó thuộc tính cho một cái cái note này. Thì tương tự chúng ta sẽ làm tiếp một cái nữa, thêm một cái nữa là navigate cho cái điểm B. Đây. Aent cũng là cái sale chính cái đối tượng hình hộp đấy. Tới điểm B sau đó thì mũi tên xuống. Thì ở đây nó có một cái là repeat. Đây có một cái repeat này. Đấy. Thì cái repeat này nó sẽ làm cho cái đối tượng đấy nó di chuyển lặp đi lặp lại nh. một lần đó. Rồi đấy là phần thứ nhất là chúng ta định nghĩa cho nó đơn giản là chỉ có di chuyển đi lại thôi. Đấy, chưa làm gì vội. Sau đó chúng ta chạy thử. Chạy thử thì chúng ta sang bên cái cửa sổ bên này. Chúng ta bấm vào cái đối tượng đây. Đó. Và chúng ta phải gán cho nó cái grap mà chúng ta vừa tại. Được chưa ạ? Đó. Bấm vào cái đối tượng hình hộp này. Gán cho nó cái grap vừa tạo này. Đấy. Sau đó thì ở đây nó có các cái tham số. Đây chính là các thuộc tính mà chúng ta vừa khai báo một loạt. Đấy là chọn ở đây. Ví dụ như là point A thì chúng ta chọn point A. Đấy. Point B chọn point B. Player chọn player. Đó một loạt. Đấy. Sau khi chọn xong rồi thì chúng ta sẽ chạy thử đúng không ạ? Chạy thử xem nó thế nào. Rồi nó sẽ chạy đến này đến điểm A xong nó chạy sang điểm B. Cái này nó chưa quan tâm gì tới cái object cả. Đó. Đấy nó cứ chạy đi chạy lại như thế. Thì đấy là một cái về cái grap. Ờ tiếp theo là chúng ta có thể nâng cấp. Nâng cấp thì theo từng phần một đúng không ạ? Các bạn cứ nâng cấp dần dần lên. Đấy. Sau đó thì bây giờ là chúng ta sẽ phải à tạo ra cái action tùy chỉnh. Đấy, vì ở trong cái cái này bản thân cái anh grap này nó không có đâu. Đấy, không có action xoay. Ví dụ này, action xoay nó lại như thế này cơ. Ờ nó chỉ có một cái này thôi. Đó, nhưng một cái xoay này thì nó lại có một cái điểm rất là bất ổn là ở chỗ là thi thoảng nó sẽ xảy ra cái tình huống là cái tọa độ nó Nó có sợ có thay đổi đấy, có xoay nhưng mà nó lại trên đồ họa của game nó lại đứng yên nó không thấy hoạt động gì cả. Khi các bạn để bước ra các bạn nhìn thì nó mới thấy. Thế vậy thì chúng ta sẽ làm một cái nó gọi là cái tùy chỉnh. Được chưa ạ? Thì lúc này là các bạn sẽ định nghĩa ra một cái tùy chỉnh ở đây thêm một cái new một cái action. Đó, new một cái action tùy chỉnh. Ở đây chúng ta đặt tên à xoay ví dụ này và cái category chúng ta phải chọn action nhá. Đấy cứ để lần bình thường chứ đừng chọn các loại khác. Đó sau đó thì next ở đây chúng ta đặt là gì? Xay đó thì cái cái tên cái note này nó sẽ hiển thị luôn hiển thị luôn lên đây rồi. Phần này cứ để tex mặc định thôi. Kệ nó đó. Sau đó nó sẽ cho mình chọn cái chỗ để mình lưu. Bây giờ đang là ở bài số 4 thì các bạn sẽ chọn là mở nó ra. Được chưa ạ? Sau đó bạn lưu lại cái tên này bạn đừng đổi cứ để kệ nó thế. Sau khi mà các bạn à tạo xong một cái action tùy chỉnh thì nó sẽ sinh ra cho chúng ta thế này. Đó thì nó định nghĩa sẵn cho chúng ta đây là một cái hành vi được chưa ạ? Action ở trong a Unity. này và thứ hai nó định nghĩa thông tin về script này có tên này đó story này và có category này và có ID định danh và trong này nó có các cái hàm start để bắt đầu xử lý bắt đầu chạy là update. Thế thì code thì đã gửi cho các bạn rồi. Đó là gì? Khi chúng ta định nghĩa này chúng ta sẽ sử dụng hai cái. Sử dụng hai cái trong Blackbot đó là cái sale và cái thứ hai là cái tốc độ xoay. Được chưa? Và thứ hai là cái hàm update. Chúng ta sửa lại một chút. Và trong cái hàm update này thì chúng ta sẽ bỏ đi. Ở đây có là gì ạ? À s ch xoay đúng không ạ? Xoay này là xoay thủ công. Xoay thủ công sử dụng theo tốc độ chúng ta tự gán vào. Đấy là xoay thủ công theo tốc độ chúng ta tự gán và return về cái state trạng thái đang chạy. Đó. Đấy sau khi mà chúng ta có được cái action này rồi thì các bạn lại quay trở lại bên này. Đấy. Quay trở lại sơ đồ. này chúng ta sẽ sửa cái sơ đồ hành vi này. Đấy sửa cái sơ đồ hành vi. Sửa sơ đồ hành vi ở đây thì các bạn sẽ làm thao tác như này. Phải chuột lên đây. Sau đó thì xóa. Xóa cái start này đi. Được chưa ạ? Đó. Và chúng ta sẽ tạo ra một cái new một cái đó là cái nhánh. Đây thì gõ chữ brank này nó sẽ là gì ạ? À conditioner. BR đây chúng ta sẽ chọn vào này nó sẽ sinh ra cho chúng ta cái cái cái này là gọi là phân nhánh giống kiểu if squ đấy. Đó thì trên này chúng ta sẽ kéo thẳng xuống cái nhánh này đầu tiên. Đó khi vào start lặp lại cái nhánh này và điều kiện chúng ta phải sai nghĩa nghĩa là ở bênor chúng ta phải sai cho nó một cái điều kiện. Điều kiện ở đây thì chúng ta sẽ chọn condition này và nó có một cái là check check distance. Nghĩa là kiểm tra khoảng cách đó thì lúc đấy nó tự bổ sung vào bên trong cái nhánh điều kiện này cho chúng ta. Và tất nhiên nếu các bạn định nghĩa cho nó một cái condition khác ví dụ so sánh với một cái biến nào đó thì các bạn chọn này variable được chưa ạ? Đó thì tùy sau đó thì gì ạ? À transform so sánh giữa cái transform đó chính là cái sale nghĩa cái hình hộp đấy với target ở đây nó chính là cái player được chưa? So sánh với player ờ giá trị so sánh đấy có thể lớn hơn hoặc bằng đúng không ạ? Như vậy khoảng cách từ cái sale tới cái player là bé hơn 5 đấy nhỏ hơn 5 thì nó sẽ thực hiện một trong hai việc. Nếu đúng thì thực hiện cái việc này và nếu sai thì thực hiện việc này đúng không ạ? Nếu đúng ở đây chúng ta có gì ạ? À xoay xoay cái vào đây. Nếu đúng thì chúng ta cho nó xoay. Còn nếu sai thì nó di chuyển Point di chuyển point A. Đó. Bây giờ cái phần xoay này chúng ta lại phải gắn một cái sale ở đây nữa. Chúng ta chưa gán giá trị lúc này. Đấy. Code gán speed tốc độ này. Ờ xoay. Tốc độ xoay. Đó. Ok. Đấy là cái a xử lý quay này. Bây giờ chúng ta sẽ chạy thử lại cái đoạn code này. Chạy thử lại thì chúng ta sẽ bấm vào cái keyber này có chưa? Ok rồi chạy lại này. Nó vẫn chạy đúng không ạ? Đó nó vẫn chạy thôi bởi vì nó khoảng cách nó rất là xa. Bây giờ cho cái cho cái hình trụ này nó tiến gần tới cái chỗ này. Đây. Đấy, từ đấy là bắt đầu đi ra chỗ A này sang chỗ B này và nó quay đúng không ạ? Đó, như vậy nó nó gì ạ? À sau khi nó chạy hết cái cái lộ trình Grap ấy là gì ạ? À nó chạy hết được cái Nhiệm vụ đây là cái nhược điểm đây này. Và lúc đấy thì chúng ta cần phải xử lý là chúng ta phải dùng đến một số các cái code khác đây. Ví dụ này đúng không ạ? Thì nó chạy cứ chạy luồng này thôi. Nếu mà chưa gặp thì nó chạy luồng, chạy luồng, chạy luồng. Di chuyển đến điểm B rồi thì bắt đầu là cái repeat này nó mới lặp lại từ đầu. Lặp lại từ đầu lúc đấy bắt đầu nó mới lại check tiếp. Đó, nó check tiếp thì bắt đầu là lúc đấy nó gặp nó chu thì nó lại đi xuống nhánh này và nó xoay. Đó, được chưa ạ? Thì phần này các bạn có thời gian Các bạn à nghiên cứu thêm để mở rộng một cái nữa thầy sẽ gửi thêm code cho các bạn thôi. Bây giờ cũng muộn rồi thì thầy sẽ gửi code cho các bạn về cái phần à tiếp theo ở đây có một phần xử lý bằng cose. Đó xử lý hành vi bằng cos4 b4 xử lý hành vi xử lý và hành vi bằng cos đây thì cái đoạn COD này nó sẽ xử lý a là các bạn chỉ cần gắn nó vào thôi. Có nghĩa là nó xử lý tức thời. Đó. Đây trên quá trình nó di chuyển. Đấy. Quá trình nó di chuyển thì nó sẽ kiểm tra luôn. Nghĩa là hàm update này nó kiểm tra liên tục. Đ cái này nó có hay hơn ở chỗ kia. Đấy. Grap thì nó là chúng ta lại đi phải đi lần lượt lần lượt từng cái một đúng không ạ? Đấy, chạy hết lượt đến B rồi thì à Cái chỗ này nó khá là bất tiện cho các bạn. Nó di chuyển chẩn đến tận B rồi bắt đầu nó mới lại kiểm tra tiếp thì mới phát hiện ra là cái vật này nó ở đây. Nhưng nếu cái vật này nó nằm ở giữa đường này thì nó không được. Đó. Thì bây giờ thêm một cái nữa là chúng ta có thể xử lý bằng code này. Đây các bạn à nốt cái này này. BH nha tạm thời tắt cái này đi. Kéo tiếp cái code này là code BH này vào đây. thả con lệnh được rồi. Đây là cái gì? Point A này, point B này, player này. Đó, nếu mà xử lý bằng code thì từ từ ch đây chúng ta biết là đường đi từ A cho đến B nó làở đây. Nhưng mà khi nó di chuyển đến đây nó gặp cái khoảng cách từ cái vị trí này đến cái này nó đã thỏa mãn cái điều kiện là tới năm rồi. Thế cho nên là nó sẽ dừng lại ở đây. Đó. Thế bây giờ thử đổi lại cái này cho xa ra một chút. Đây. Tất nhiên là cái việc xử lý bằng code thì nó linh hoạt. hơn rồi đấy. Đó cái khoảng cách nó sẽ có một cái điểm nó bị nhỏ khác một chút. Bây giờ để này chỗ này bằng 2 nhá. Đây chỗ này bằng 2 này. Thế là chưa tới cái điểm chưa tới cái điểm B thì nó đã bị dừng lại rồi. Đó. Đấy. Cái này nó xử lý linh hoạt hơn cái grap kia đúng không ạ? Đấy là graph kia mà muốn lấy thì chúng ta lại phải bổ sung thêm nhiều thứ khác nữa. Đó thì tùy theo nhá. Cái này phần này thì sẽ linh hoạt cho các bạn để các bạn biết cách sử dụng. Đấy là có mấy cái tình huống mà chúng ta làm việc với cái à FSM với cả BH là như vậy. À phần số 5 đó là cái phần về grap và cái phần p object thì cái phần này nó là tạo cái a à particle system thôi. Thì phần đấy là các bạn có thể là sử dụng các cái mẫu có sẵn, mẫu temate có sẵn để các bạn điều chỉnh. Đấy, tổng thể thì chúng ta ôn tập, chúng ta luyện tập biết cách làm những cái phần này nhá. Ok. Xong được phần này thì các bạn à có nắm được các vấn đề Được chưa ạ? Ai có ghi có nên hộ tầy kì. Alo. Do là khối lượng nội dung nó khá là dài thế cho nên là thầy chỉ review lại được cho các bạn trong cái phạm vi thời gian của cái buổi ngày hôm nay. Ờ có thể là chưa nhớ được hết. Thì Các bạn sẽ thực hành theo cái code mẫu thầy đã gửi và các cái bước thầy đã ghi ở trên đó. Và bạn làm đến một hai lần thì sẽ hình dung ra cách làm. Nói chung là về cơ bản là chúng ta đã làm một vài lần ở trên lớp rồi đúng không ạ? Các bài tập các bạn đã làm rồi. Nhưng tuy nhiên thì phần này thì là ôn tập lại thôi để làm sao khi vào phòng thi là các bạn làm nó kịp tiến độ. Đấy, quan trọng nhất là kịp tiến độ để làm đó. Đây có thêm đoạn code này nữa này. Đoạn code để chúng ta kiểm tra cái a khoảng cách thêm cái phần này. này. Ok. Dùng cho cái bài 4 này, chúng ta sẽ có thể sử dụng cái code này để chúng ta kiểm tra cái khoảng cách giữa các phần này nó sẽ ghi ra log cho chúng ta đúng không ạ? Để chúng ta theo dõi đi đến đâu thì chúng ta sẽ cái vật này nó di chuyển đến đâu chúng ta theo dõi đến đó thì các bạn có thể à tận dụng nó. Như vậy thì tóm lại là chúng ta sẽ sử dụng một số các cái mẫu này để chúng ta tham khảo, chúng ta luyện tập làm sao chúng ta làm được tốt những phần này. À với những phần này thì các bạn làm các bạn áp dụng được vào cái bài assignment của mình hay là áp dụng được vào những cái phần trong bài thi mà các bạn vận dụng được thì chúng ta cũng không thể có chuyện điểm dưới trung bình được. Thế nhưng mà còn à vấn đề điểm 9 10 thì nó còn phụ thuộc vào cái khả năng sáng tạo của các bạn nữa. Và ngoài ra thì lưu ý rằng là trong cái sau khi mà chúng ta làm xong bài thi thì khi chấm bài chắc chắn là sẽ có một đến hai câu hỏi thêm rồi câu hỏi phụ để đánh giá được là cái khả năng ghi nhớ cũng như là khả năng thực hành của các bạn như thế nào được chưa ạ? thì chúng ta cũng chuẩn bị sẵn tinh thần là chúng ta luyện tập. Đấy thì tốt nhất là luyện tập thì các bạn tạo một dênh mới giống như thầy làm ví dụ này chứ còn có nhiều bạn là hôm trước đấy bảo là luyện tập nhưng mà các bạn vẫn cứ dùng các cái bài tập đã có sẵn bởi vì cái đấy nó sẽ có khá là nhiều về cái liên quan tới các cái ex gây ra các cái lỗi và lúc đấy các bạn sẽ thực hành nó sẽ rất là khó. Đấy còn trong đi thi này thì chúng ta cũng sẽ không đặt nặng cái vấn đề về các cái set nữa đâu mà chủ yếu tập trung vào các cái vấn đề về kỹ thuật. Được chưa ạ? Ok. À còn 5 và phần sáu. Phần sáu nó nằm ở trong phạm vi bài tập rồi. Thì cái phần đấy thầy sẽ để lại cái ngày mà mai thầy sẽ nói chuyện sau với các nước. Thì chúng ta ngày mai là chúng ta có 2 K1 K2. Vậy thì các bạn cũng sắp xếp các bạn nghỉ sớm để sáng mai K1 còn lên trường nhá. Còn phần này thì chúng ta cứ tập trung vào như vậy này. Sau cái này thì ngoài giờ các bạn vướng mắc chỗ nào các bạn có thể hỏi nhá. Thầy sẽ nhắn tin trả lời. Chúng ta trả lời cho qua Zalo. Rồi các bạn rõ các thông tin chưa ạ? Lịch ki thì ngày mai thầy mới gửi cho các bạn nhé. Ok. Rồi còn bạn nào mà chưa điểm danh thì các bạn điểm danh điền vào. Điền vào điểm danh giúp thầy. Ok rồi cái nội dung buổi ngày hôm nay có lẽ là chúng ta tạm dừng ở đây thôi để các bạn cũng nghỉ ngơi sớm sáng mai chúng ta lại có K1 nên là cũng nhiều bạn là dễ ngủ quên lắm đấy. Cố gắng nhá chúng ta còn à buổi ngày mai nữa để trường gặp nhau sau đó thì chúng ta vào chuẩn bị thi. Kết thúc Côn nhanh chúng ta còn đi kiếm tiền sớm đúng không ạ?
Khó thầy à.
Hả?
Khó gì đâu. Thầy nói luôn chia sẻ một ý tưởng nho nhỏ nhá. Bây giờ các bạn có thể làm luôn một cái ứng dụng đánh máy được không? Ứng dụng để tập đánh máy ấ chỉ đơn giản thế thôi. Làm bằng Unity. Đấy là một kỹ thuật. Chúng ta sáng tạo rất nhiều thứ luôn. Thực ra là Unity bây giờ chúng ta sáng tạo được nhiều thứ lắm. Làm được rất nhiều việc nhá. Ngoài cái việc là chúng ta làm những cái phần này chúng ta có thể mô phỏng diễn họa nội thất hay là làm các kiểu rồi có rất nhiều thứ khác nữa. Rồi à làm phim hoạt hình các kiểu. Đấy chúng ta cũng vẫn có thể sử dụng Unity chúng ta làm này đấ có rất nhiều việc chứ không phải nhất thiết là chúng ta phải làm lập trình game đúng không ạ? Đó nhưng mà chúng ta Biết về Unity, biết về game, lập trình game, tư duy lập trình game, chúng ta phải dùng cái tư duy này. Nhưng sản phẩm chúng ta làm ra không phải là chỉ có game để mà chơi với chơi game đấy. Làm các sản phẩm à đồ họa tương tác, rất nhiều thứ khác. Ok rồi. À mai điểm danh muốn muôn chút cứ cố gắng sớ dậy sớm nhá. Rồi chúng ta sẽ sẽ dừng cái nội dung buổi ngày hôm nay ở đây. Hẹn gặp lại các bạn vào ngày mai. Rồi rồi. Xin chào cô giáo và chào các bạn nhá.
Em chào anh nhá. Chào các bạn nhá.